# 章节概要

这一节的内容，是本次航海的重点。ChatGPT 作为一个文本交互工具，毫无疑问在内容创作方面，可以显著的提高效率的。一方面，ChatGPT 可以帮助拓展思路，找到更多的内容选题方向；另一方面，在调教之后，ChatGPT 可以基于要求快速输出内容，比如之前从选题到完稿一篇公众号文章需要 1 天时间，现在也许只需要 1 个小时。
自媒体创作包括了文本内容、图片内容、视频内容，ChatGPT 可以帮助提效的领域是：•文本内容全文：带货类、笔记类、科普类、时事新闻、情感故事等内容创作•AI 绘画图片的关键词：ChatGPT + MJ、ChatGPT + SD 产出图片的创作•视频的脚本文案：抖音、视频号、快手等视频的脚本创作
因此我们需要根据所需内容的要求，对 ChatGPT 进行调教，学会正确的引导和提问。本章节会基于不同的内容类型提供对应的方法，帮大家熟悉如何利用 ChatGPT 完成自己需要的内容创作。当然，想要让它产出更贴合要求的内容，是需要我们不断的调教和优化的。
各位自媒体创作者，如果你准备好了，就来开始掌握如何用 ChatGPT 提高内容创作效率吧。

![](img/6ee508850b27e2c7d179da2f3eea659e.png)